---
layout: post
title:  "2016年计划"
date:   2016-03-01 12:00:00
categories: 生活
excerpt: 2016年计划
---

* content
{:toc}

##之前

　　2016年3月1号，刚好入司三年，三年前懵懂中走出了学校，开始了实习，而这份实习是第一份工作，之前连兼职都没去做过，惭愧。回想下大学的时光，如果不是大三的一年和小伙伴们参加了飞思卡尔的智能车比赛，我可能在我毕业时连最基本的电子知识都是零。靠着飞思卡尔的16位单片机入门，另一边捧着郭天祥的经典单片机书籍，说实话，看十遍书都不如动手一次。到毕业找工作时，多次笔试后，重新系统地看C语言，把《数组与指针》，《C语言陷阱》，《C Primer》认真看了一遍，这时候的C语言才入门。遗憾的是，对于硬件知识一窍不通，可以毫不夸张地说，现在所有的硬件知识都是在工作中积累的。

　　对于现在的工作而言，最主要的技能为C语言与电路，大一刚入学开始C语言课程，对于一个从农村走出来的孩子，去网吧只会登录QQ，看看视频电影，一上来就传授这样抽象的内容，这点让我很怀疑现在的教育课程是否有经过认真的思考。那一学期过去，一无所获，也无挂科。大二开始学习电路，一开始还能跟上节奏，后面被完全拉开。所以之后的很多东西都是在做比赛，找工作时，突然意识到，原来这个东西有这样的作用，是这样子用的，再回来补充自己的知识库。

　　工作三年中，主要就是做单片机的编程，各种驱动的编写，做的是工业控制，产品为数据交换传输，最大的收获就是网络编程方面，细想下去，所做产品不多，积累的东西对于三年时间来说，并不成正比。另一方面，自己对于所学的知识没有做总结归纳，并没有完成一个完整的知识框架，所以重新动了写博客的念头，也可以以此来监督自己。

　　几天前在整理书签栏时看到新浪博客的连接，原来也立志要把博客进行下去，后来连停止更新的时间都忘记了。

##未来

　　2016，工作三年，说多不多，说少不少，对于技术人员来说，应该有了一定的知识基础才对，而现在的我，想得太多，做得太少，各个方面都想去尝试，冲动多于行动，人生大忌也，往后努力改掉这个坏习惯，踏踏实实完成既定的目标。以下，总结出今年的学习目标，并努力达成。

###1. 更新博客

　　利用github搭建这个博客学习到git和github的使用，另外购买域名花费几十人民币，这个成本无论如何都要收回来，暂时给自己定的目标是每个月至少一篇文章，对目前阶段的知识积累做一个总结或者记录下生活点滴。

###2. 电影与书籍

　　给自己定个年度观影量，阅读量不太现实，以往看书看电影更像是完成任务，只为证明自己看过这本书或者这部电影，随着时间推移，很快把大部分细节以往掉。2016年给自己定的目标是，认真地去看所看的每一部电影，每一本书。

###3. Python和树莓派的学习

　　去年年中购买的树莓派，暂时还没派上大用场，之前的想法是用来做一辆智能小车，可以连接wifi并穿过外网，用手机控制，并安装了摄像头，这样的话就可以在上班时候对家里进行监视，可以远程操作。一切准备好后，当初的雄心壮志消磨殆尽，这个计划也被搁置。Python是门很有意思的语言，今年花点时间在上面，用树莓派来做个小东西。

###4. Linux与ARM的学习

　　一直都是在单片机的裸机上编程，没使用过系统，之前看过UCOSII的源码，尝试移植到MCF52259上面，成功了一半，没有在继续下去。Linux在现在嵌入式使用最多，今年的目标是弄一块开发板，做一次完整的移植，并学习Uboot，学习Linux下的C编程等。对于ARM，之前接触过STM32，走马观灯式的了解，并没有什么大收获，最近拿到K64的一块评估板，自己从头进行学习，今年需要对ARM架构进一步进行了解。

###5. 网络编程

　　网络编程包括Linux的网络编程，Python的网络编程，如果想到爬虫方面的好点子，可以尝试玩下爬虫。当然还有嵌入式的编程，现在想到的是利用Uip来做一个TFTP升级程序的bootloader，这个需要在2016的上半年完成。

###6. 硬件知识

　　硬件方面的知识，多想，多去发现问题，工作中接触到的产品，很多东西的原理都不太明白，而如果不是需要去接触的话，往往会选择忽视，2016年需要多去想，多去思考，多问。


　　**以上，2016，与君共勉！**

<!-- https://www.npmjs.com/package/pjax -->

<!-- http://html5demos.com/history/first -->